# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

Контроль версий, также известный как управление исходным кодом, — это практика отслеживания изменений программного кода и управления ими. Системы контроля версий — это программные инструменты, помогающие командам разработчиков управлять изменениями в исходном коде с течением времени. В свете усложнения сред разработки они помогают командам разработчиков работать быстрее и эффективнее. Системы контроля версий наиболее полезны командам DevOps, поскольку помогают сократить время разработки и увеличить количество успешных развертываний.



### Для чего нужна система контроля версий

Программное обеспечение контроля версий отслеживает все вносимые в код изменения в специальной базе данных. При обнаружении ошибки разработчики могут вернуться назад и выполнить сравнение с более ранними версиями кода для исправления ошибок, сводя к минимуму проблемы для всех участников команды.

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

https://code.visualstudio.com/download

### Установка git на ваш ПК

__Установка в git в Windows.__

Для установки Git в Windows также имеется несколько способов. Официальная сборка доступна для скачивания на официальном сайте Git. Просто перейдите на страницу https://git-scm.com/download/win, и загрузка запустится автоматически. Обратите внимание, что это отдельный проект, называемый Git для Windows

#### Первая настройка git

Базовая настройка git
Проверим корректность установки git, набрав в командной строке


    $ git --version 
    git version 2.7.4
Глобальные настройки git задаются командой


    git config --global parameter "value"
Для начала нас интересуют только 2 настройки: имя и почта, под которыми нас будут видеть сам git и наши коллеги


    git config --global user.name "Aleksandr Shestakov"
    git config --global user.email "webdevkin@gmail.com"
Смотрим все настройки


    $ git config --list
    user.name=Aleksandr Shestakov
    user.email=webdevkin@gmail.com

Глобальные настройки задаются один раз и используются во всех проектах по умолчанию. Но для каждого проекта можно задать свои настройки - это те же самые команды, но без --global. Это нужно, если мы работаем на одной машине над личными и рабочими проектами. Тогда для рабочих проектов стоит указать свою почту.

Дружелюбность git
Git очень дружелюбен в плане подсказок в командной строке.

git --help - общая документация по git
git log --help - документация по конкретной команде (в нашем случае log)
Опечатались - git подскажет правильную команду
После выполнения команд - краткий отчет, что было сделано
git подсказывает, что делать дальше
Конечно, все подсказки на английском.

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

$ git init
Эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем .git, содержащий все необходимые файлы репозитория — структуру Git репозитория. На этом этапе ваш проект ещё не находится под версионным контролем. Подробное описание файлов, содержащихся в только что созданном вами каталоге .git, приведено в главе Git изнутри

Если вы хотите добавить под версионный контроль существующие файлы (в отличие от пустого каталога), вам стоит добавить их в индекс и осуществить первый коммит изменений. Добиться этого вы сможете запустив команду git add несколько раз, указав индексируемые файлы, а затем выполнив git commit:



    $ git add *.c
    $ git add LICENSE
    $ git commit -m 'Initial project version'
Мы разберем, что делают эти команды чуть позже. Теперь у вас есть Git-репозиторий с отслеживаемыми файлами и начальным коммитом.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
